🗞️ DAILY FAMILY OFFICE INTELLIGENCE BRIEF — 28 Jun 2026




Daily Family Office Intelligence Brief

  body { font-family: sans-serif; }
  h1, h2, h3 { color: #0056b3; }
  .alert { color: #dc3545; font-weight: bold; }
  .label { background-color: #f8f9fa; border: 1px solid #dee2e6; padding: 2px 5px; border-radius: 3px; font-size: 0.9em; }
  .disclaimer { font-size: 0.8em; color: #6c757d; margin-top: 15px; }
  .human-review { font-weight: bold; color: #ffc107; }




Daily Family Office Intelligence Brief
28 Juni 2026

1. Executive Summary

  • DJP terus mengoptimalkan pemungutan pajak, termasuk dari sektor usaha digital dan melalui kerja sama dengan pemerintah daerah.

  • Pajak yang dipungut oleh marketplace dikonfirmasi dapat menjadi pengurang pajak terutang bagi Wajib Pajak.

  • Pemerintah telah menghimpun Rp6,81 triliun dari pajak sektor usaha digital, dengan rincian yang diuraikan oleh DJP.

  • DJP menunjuk 7 pemungut pajak digital baru, termasuk Strava, untuk memperluas basis perpajakan.

  • Ada laporan mengenai dugaan permainan oknum DJP terkait penahanan restitusi pajak, yang dibantah oleh pihak terkait. Perlu verifikasi

  • Goldman Sachs merevisi proyeksi resesi setelah meredanya gejolak harga minyak.

  • Scott Bessent merekomendasikan pemotongan manfaat Jaminan Sosial sebesar 30,3% bagi pensiunan baru akibat percepatan keruntuhan dana perwalian. Sumber: 24/7 Wall St. Perlu verifikasi

3. Macro & Market

  • Goldman Sachs merevisi proyeksi resesi: Setelah gejolak harga minyak mereda, Goldman Sachs menyesuaikan kembali probabilitas resesi.
    
      • Mengapa Penting: Perubahan proyeksi dari lembaga keuangan besar seperti Goldman Sachs dapat memengaruhi sentimen pasar dan keputusan investasi.

      • Dampak: Potensi resesi yang lebih rendah dapat mendorong optimisme pasar, namun perlu dicermati faktor-faktor pendorong inflasi dan kebijakan moneter ke depan.

      • Risiko: Ketidakpastian ekonomi global masih tinggi, dan gejolak harga komoditas dapat kembali muncul.

      • Peluang: Sektor-sektor yang sensitif terhadap siklus ekonomi mungkin menunjukkan kinerja yang lebih baik.

      • Sumber: thestreet.com

    
  

5. Tax, Legal & Compliance Watch

  • Optimalisasi Pemungutan Pajak Digital dan Kerja Sama Daerah: DJP aktif memperluas basis perpajakan dan efektivitas pemungutan.
    
      • Apa Berubah: DJP menunjuk 7 pemungut pajak digital baru (termasuk Strava) dan menjalin kerja sama dengan Pemda (contoh: Kanwil DJP Bali dengan Pemkab Jembrana) untuk mengoptimalkan pemungutan pajak pusat dan daerah.

      • Siapa Terdampak: Pelaku usaha digital, marketplace, dan pemerintah daerah.

      • Implikasi: Peningkatan kepatuhan pajak dari sektor digital dan potensi peningkatan penerimaan negara dari pajak daerah.

      • Perlu Advisor?: Wajib Pajak yang beroperasi di sektor digital atau memiliki kegiatan lintas daerah disarankan berkonsultasi untuk memastikan kepatuhan. (Disarankan Human Review)

    
  

  • Pajak Marketplace sebagai Pengurang Pajak Terutang: DJP mengonfirmasi status pajak yang dipungut oleh marketplace.
    
      • Apa Berubah: Konfirmasi bahwa pajak yang dipungut oleh marketplace dapat diakui sebagai pengurang pajak terutang bagi Wajib Pajak.

      • Siapa Terdampak: Wajib Pajak yang bertransaksi melalui marketplace.

      • Implikasi: Menyederhanakan proses administrasi perpajakan bagi Wajib Pajak yang menggunakan platform marketplace.

      • Perlu Advisor?: Konsultasi dengan konsultan pajak untuk memastikan pemanfaatan hak pengurang pajak ini sesuai dengan ketentuan yang berlaku. (Disarankan Human Review)

    
  

  • Penerimaan Pajak Sektor Usaha Digital: Data penerimaan dari sektor ini telah dihimpun.
    
      • Apa Berubah: Pemerintah telah menghimpun Rp6,81 triliun dari pajak sektor usaha digital, dengan rincian yang diuraikan oleh DJP.

      • Siapa Terdampak: Pelaku usaha di sektor digital.

      • Implikasi: Menunjukkan pertumbuhan kontribusi sektor digital terhadap penerimaan negara dan efektivitas DJP dalam memungutnya.

    
  

  • Target Pelaporan SPT dan Pemantauan Wajib Pajak: DJP terus berupaya mencapai target pelaporan SPT.
    
      • Apa Berubah: DJP terus memantau Wajib Pajak yang belum melaporkan SPT untuk mencapai target 15 juta SPT.

      • Siapa Terdampak: Wajib Pajak yang belum melaporkan SPT.

      • Implikasi: Pentingnya kesadaran Wajib Pajak untuk segera memenuhi kewajiban pelaporan guna menghindari potensi teguran atau sanksi.

    
  

  • Dugaan Permainan Oknum DJP terkait Restitusi Pajak: Terdapat laporan mengenai isu restitusi pajak. Potensi risiko hukum/reputasi/compliance
    
      • Apa Berubah: Pihak terkait membantah adanya penahanan restitusi pajak dan menuding ada permainan oknum DJP. Perlu verifikasi

      • Siapa Terdampak: Wajib Pajak yang sedang dalam proses restitusi pajak.

      • Implikasi: Isu ini dapat menimbulkan kekhawatiran dan ketidakpercayaan terhadap proses administrasi pajak.

      • Perlu Advisor?: Wajib Pajak yang mengalami kendala restitusi pajak disarankan untuk mendokumentasikan seluruh proses dan berkonsultasi dengan penasihat hukum atau pajak. (Disarankan Human Review)

      • Sumber: Ikatan Konsultan Pajak Indonesia, beritabuana.co, kabarnusa.com, DDTCNews, Tempo.co, Rmol.id, Berita Cilegon.

    
  

7. Risk Alerts

  • Potensi Pemotongan Manfaat Jaminan Sosial di AS: Rekomendasi pemotongan manfaat Social Security sebesar 30,3% bagi pensiunan baru. Potensi risiko hukum/reputasi/compliance
    
      • Risiko: Keruntuhan dana perwalian Jaminan Sosial AS yang semakin cepat.

      • Terdampak: Pensiunan baru di Amerika Serikat, investor yang memiliki eksposur ke aset terkait pasar AS, dan stabilitas sosial-ekonomi AS.

      • Prioritas: **High**

      • Mitigasi: Memantau perkembangan kebijakan fiskal AS, mengevaluasi kembali alokasi aset yang sensitif terhadap perubahan kebijakan sosial dan ekonomi AS.

      • Eskalasi?: Potensi eskalasi jika kebijakan pemotongan tidak diimplementasikan atau jika ada alternatif kebijakan lain yang berdampak signifikan.

      • Sumber: 24/7 Wall St.

    
  

12. Founder-Level Insight

  • Pajak Digital sebagai Sumber Penerimaan Baru yang Signifikan: Perkembangan pemungutan pajak dari sektor digital menunjukkan potensi besar dan penyesuaian strategi perpajakan yang perlu terus dimonitor.

  • Kewaspadaan Terhadap Isu Administrasi Pajak: Laporan mengenai dugaan permainan oknum DJP menyoroti pentingnya transparansi dan integritas dalam proses administrasi, serta perlunya pendampingan profesional bagi Wajib Pajak.

  • Perubahan Kebijakan Sosial di Negara Maju Dapat Berdampak Global: Rekomendasi pemotongan manfaat Jaminan Sosial di AS mengindikasikan tantangan fiskal yang dihadapi negara maju dan potensi dampaknya terhadap pasar keuangan global.

Disclaimer: Briefing ini disusun berdasarkan informasi yang tersedia dan bersifat informatif. Tidak ada nasihat finansial, pajak, atau hukum yang diberikan secara langsung. Selalu konsultasikan dengan profesional terkait sebelum mengambil keputusan.


